Today we are here to worship
امروز اینجا هستیم
the resurrection of Christ.
تا رستاخیز مسیح را ستایش کنیم؛
And also to thank Him
و نیز از او تشکر کنیم
for giving us
که به ما زندگی ایده‌ال یک قدیس را
an ideal life of a saint
هدیه کرده است،
who has to work
قدیسی که باید
for the benevolence of the whole world.
برای خیرخواهی تمام دنیا کار کند.
We talk of Christ,
ما از مسیح صحبت می‌کنیم،
we sing of Shri Ganesha,
ما سرود شری گانشا را می‌خوانیم،
we say we believe in Him,
ما می‌گوییم که به او ایمان داریم،
specially Sahaj Yogis feel He is the eldest brother that they have,
به خصوص ساهاجایوگی‌ها حس می‌کنند که او بزرگترین برادری هست که دارند.
and a tremendous
و سرسپردگی فوق‌العاده‌ای را می‌بینم که به خصوص در بین ساهاجایوگی‌های غربی برای مسیح وجود دارد
Because they were born in Christian religion perhaps, maybe,
چرا که شاید آنها با مذهب مسیحیت متولد شده بودند، شاید؛
or maybe that they found Christ’s life
یا شاید آنها فهمیده‌اند که زندگی مسیح
a very special one.
یک زندگی خاصی است.
But to Sahaj Yoga He has to be much more than that,
ولی برای ساهاجایوگا او باید بسیار بیش از اینها باشد
and to you Sahaj Yogis.
و برای شما ساهاجایوگی‌ها.
Many people believe in many deities.
خیلی از مردم به خیلی از دیتی‌ها ایمان دارند.
Like some believe in Shri Krishna, some in Shri Rama,
مثلا بعضی به شری کریشنا ایمان دارند، بعضی به شری راما،
some in Buddha, some in Mahavira and some in Christ.
بعضی به بودا، بعضی به ماهاویرا و بعضی به مسیح،
All over the world they do believe
در سرتاسر دنیا، آنها به یک وجود بالاتری ایمان واقعی دارند.
But this belief is without the connection, to begin with,
اما پیش از هر چیز، این ایمان بدون اتصال است،
and becomes a kind of a
و به نوعی وهم‌اندیشی مبدل می‌شود که آنها فکر می‌کنند
Christ belongs to them, Rama belongs to them
مسیح متعلق به آنهاست، راما متعلق به آنهاست
or Shri Krishna belongs to them.
یا شری کریشنا متعلق به آنهاست
That they are the possessors of all these deities
و این که آنها مالکان همه این دیتی‌ها هستند،
because they have obliged of believing into it.
چون مجبورند به آنها ایمان داشته باشند
And that is how most of the faiths have come.
و به همین شکل بیشتر اعتقادات به وجود آمده است.
And though they ardently believe in Christ,
و با آن‌ که آنها با شور و شوق به مسیح ایمان دارند،
all these faiths have failed.
همه این باورها شکست خورده است،
Because when they believed in Christ, they believed that
چون با ایمان به مسیح فکر می‌کردند
through Christ they can get their cheques cashed.
از طریق مسیح چک‌هایشان وصول می‌شود؛
It was like a bank.
این ایمان مثل یک بانک بود.
You pray to God: "You get me all right."  All right.
شما به درگاه خداوند دعا می‌کنید: "شما مرا خوب کن". باشد.
Then: "Get my mother all right,
بعد، "مادرم را خوب کن."،
my father all right, my sister all right."
"پدرم را خوب کن."، "خواهرم را خوب کن."
"Get me so much money! Get me so much wealth!",
"برایم پول زیادی فراهم کن"، "برایم ثروت زیادی فراهم کن!"
or health or anything.
یا سلامتی یا هر چیزی؛
Thinking that because we believe in Christ He’s so obliged
فکر می‌کنند چون ما به مسیح ایمان داریم، او چاره‌ای ندارد
that He has to pay for it and He has to look after us
جز آن ‌که برای آن ایمان هزینه کند و باید از ما مراقبت کند
and that we are
و این که ما
rightful possessors of His blessings.
مالک به حق رحمات او هستیم.
Then they form churches, temples, mosques, clubs,
بعد آنها کلیسا، معبد، مسجد و کلوپ درست می‌کنند،
believing that, “Now we belong to Christ!
با این تصور که، "حالا ما به مسیح متعلق هستیم!"
All this group is a very special chosen one!”,
"همه افراد این گروه، منتخب شده‌های بسیار خاصی هستند!"
or, “We belong to Rama,”
یا "ما به راما متعلق هستیم"
or to Krishna or to someone like that.
یا متعلق به کریشنا یا کسی مثل آن؛
And to whomsoever they may ‘belong,’
و آنها متعلق به هر کسی باشند،
the one to whom they belong, does not know anything about them!
کسی که به او تعلق دارند، در مورد آنها هیچ چیز نمی‌داند!
Christ has said, “You’ll be calling me, 'Christ, Christ,’
مسیح گفته است: "شما مسیح مسیح خواهید کرد،
I won’t recognise you!”
من شما را به‌ جا نخواهم آورد!"
It’s a big warning to people who say, “We believe in Christ.”
این اخطاری بزرگ به کسانی است که می‌گویند: "ما به مسیح ایمان داریم."
So, without the connection, if you believe in someone,
بنابراین بدون اتصال، اگر به کسی ایمان داشته باشید،
it has no meaning.
آن ایمان هیچ معنایی ندارد.
It’s just like some sort of a mythical, romantic idea
این درست مثل یک باور افسانه‌ای و عاشقانه است
that the other person whom you believe in
که شخص دیگری که شما به او ایمان دارید،
has a special relationship with you.
یک ارتباط خاصی با شما داشته باشد.
So this assurance that, “I believe into something,”
پس این تضمین که "من به چیزی عقیده دارم"،
or this assumption that, “I believe into something,
یا این تصور که "من به چیزی عقیده دارم
and because I believe into something, I have every right
و به خاطر این که به چیزی عقیده دارم، حق دارم
to get all the blessings that I ask for,”
تمام رحمتی را که طلب می‌کنم بگیرم"،
is a myth, as you must have realised after Sahaj Yoga.
خواب و خیال است، که باید بعد از ساهاجایوگا متوجه شده باشید.
But when you become a Sahaj Yogi,
اما وقتی شما ساهاجایوگی شوید،
then you have got your connection with all of them
اتصال‌تان با تمام آنها برقرار می‌شود
and with Christ.
و با مسیح.
But this connection again, in a subtle way, is the same style.
ولی این اتصال، دوباره به شکل ظریفی، همان شیوه است.
For example, what we try to do is to ask again
مثلا آنچه که سعی در انجام داریم آن است که دوباره درخواست کنیم
that this should be done, that should be done.
این باید انجام شود، آن باید انجام شود؛
“My Agnya is caught up. Mother, please clear it out!”,
"آگنیای من گرفته است. مادر لطفا آن را پاک کنید!
or
یا
“I’ve got headache so please put it right!”
"من سردرد دارم، پس لطفا آن را خوب کنید!"
Because you believe in Sahaj Yoga, you expect Sahaj Yoga
چون شما به ساهاجایوگا عقیده دارید، انتظار دارید که ساهاجایوگا هم
to feel obliged that, “See now, they believe in me,
احساس وظیفه کند که "ببین حالا، آنها به من عقیده دارند،
it’s such a great obligation!”
ولی عجب تعهد سنگینی است!"
“So Sahaj Yoga must do something for me!”
"پس ساهاجایوگا هم باید کاری برای من انجام دهد!"
Whether you do anything for Sahaj Yoga is not important.
این که شما کاری برای ساهاجایوگا بکنید اهمیتی ندارد،
Only because you believe in Sahaj Yoga,
فقط چون به ساهاجایوگا عقیده دارید،
because Sahaj Yoga has given you Realisation,
چون ساهاجایوگا به شما خودآگاهی داده،
so Sahaj Yoga has every obligation
پس ساهاجایوگا از هر نظر وظیفه دارد
that it should look after you.
که از شما مراقبت کند.
“I am in Sahaj Yoga still, why should I suffer?
"من در ساهاجایوگا هستم، با این وجود چرا باید زجر بکشم؟
I am in Sahaj Yoga, why should my mother not be all right?”
من در ساهاجایوگا هستم، چرا باید مادر من حالش خوب نباشد؟"
“I am in Sahaj Yoga…”
"من در ساهاجایوگا هستم... "
As if sort of an
انگار یک سازمانی هست که شما به آن پولی چیزی داده‌اید
and you are supposed to get all the rewards.
و قرار است که شما به تمام پاداش‌ها برسید.
But now, let us see,
اما حالا، بیایید ببینیم
after Sahaj Yoga, what should be our attitude which is sane?
بعد از ساهاجایوگا چه طرز برخوردی باید داشته باشیم که عاقلانه باشد؟
The first is that, “Now I’m a Sahaj Yogi
اول این که، "الان من یک ساهاجایوگی هستم
and now I’m connected to Christ.
و الان من به مسیح اتصال دارم؛
So what is my responsibility?”
پس مسئولیت من چیست؟"
Christ felt responsible for the whole world!
مسیح برای کل دنیا احساس مسئولیت کرد!
He’s described in the Devi Purana
او در دوی پورانا،
as the support of the whole universe.
با نام پشتیبان کل عالم وصف شده است.
As soon as you are connected with Christ,
به محض این‌ که به مسیح وصل شوید،
the whole attitude has to change.
همه برخوردها باید عوض شود.
So to be connected with Christ means,
بنابراین وصل شدن به مسیح یعنی
what are the qualities of Christ you have imbibed within yourself?
این که چه ویژگی‌هایی از مسیح را در خود جذب کرده‌اید؟
That’s the minimum of minimum.
این حداقلِ ممکن است.
What did you get out of His life?
از زندگی او شما چه به دست آورده‌اید؟
Is it that He has cured people, all right, so you should get cured?
آیا این است که چون او مردم را شفا داده، خیلی خوب، پس شما هم باید شفا پیدا کنید؟
He gave eyes to people, so you must get your eyes back?
او به مردم چشمشان را داده، پس به شما هم باید چشمان‌تان را برگرداند؟
Shri Mataji: Do you mind removing this for me?
ممکن است این را بردارید؟
Or is it that His life,
یا این‌طور است که زندگی‌اش
which you have enshrined,
که شما آن را تقدیس می‌کنید،
should also make you something
باید از شما چیزی بسازد
that could be enshrined,
که بشود تقدیس کرد،
that could be respected,
که بشود به آن احترام گذاشت،
that could be called as a reflection of Christ’s life?
که بشود آن را انعکاسی از زندگی مسیح نامید؟
Now let us see His life, what kind of a life He led.
حالا بیایید زندگی او را ببینیم، چه نوع زندگی داشته است.
We read Bible, I mean we carry Bible everywhere
ما انجیل می‌خوانیم، یعنی ما انجیل را همه‌جا می‌بریم
and even I saw the Bible in the hotel as if
و حتی در هتل هم انجیل دیدم، انگار که
it’s a part of the thing, like a soap is kept and Bible is!
یک بخشی از اشیاء است، همان‌طور که صابون دارد انجیل هم دارد!
Of course, I read it, I don’t know how many read it.
البته من آن را خواندم، نمی‌دانم چند نفر از شما آن را می‌خوانید.
But then it doesn’t become
ولی بعد نمی‌شود گفت که شما ساهاجایوگی هستید،
if through His connection
اگر که با اتصال به او،
you have not received any one of His qualities.
هیچ‌یک از ویژگی‌هایش را هم دریافت نکرده باشید.
For example, this is now connected to the mains,
مثلا این الان به شبکه اصلی وصل است،
so you are getting electricity through it.
برای همین شما از این طریق دارید الکتریسیته می‌گیرید.
This doesn’t give electricity to the mains, but it receives.
این میکروفن به شبکه اصلی الکتریسیته نمی‌دهد، بلکه می‌گیرد.
So you have to receive something from Him
بنابراین شما باید چیزی از او بگیرید
and what you have to receive
و آنچه می‌گیرید ویژگی‌هایی است که او داشته.
You might say, "Because, Mother, He was Divine,
شاید بگویید: "مادر، به این خاطر است که او الهی بود،
He was the son of God.”
او پسر خدا بود."
But He was also a son of His Mother
ولی او پسر مادرش هم بود
and you are also son of your Mother.
و شما هم پسر مادرتان هستید.
So mediocrity in our character
پس شخصیت معمولی ما
cannot say that we are connected with Christ
نمی‌تواند نشان‌دهنده اتصال ما به مسیح باشد؛
because there’s no energy of Christ flowing in you.
چون ذره‌ای از انرژی مسیح در شما جریان ندارد.
When energy of Christ flows through you, you express it.
اگر انرژی مسیح در شما جریان یابد، شما آن را نشان خواهید داد.
Like yesterday the gentleman was playing
مثل دیروز که یک آقایی داشت ساز می‌زد
and I think the power of Saraswati started flowing in him
و به نظرم قدرت سرسوتی در او جریان پیدا کرد
and how beautiful he played!
و چه زیبا می‌نواخت!
He couldn’t control his fingers.
او نمی‌توانست انگشتانش را کنترل کند.
He said, “It’s all happening here: I don’t know how!”
او گفت: "همین الان این‌طوری شد، من نمی‌دانم چطور!"
So throughout, if you see His life,
پس از هر نظر اگر به زندگی او نگاه کنید،
He was a person
او کسی بود
who was all the time bothered about the benevolence of the world.
که دائم به فکر خیرخواهی برای دنیا بود.
How clearly He went and talked to the priests
با چه صراحتی او رفت و با واعظان صحبت کرد
and told them
و به آنها گفت
that, “You don’t understand me because you are blind.”
که "شما مرا درک نمی‌کنید، چون کور هستید."
He told them that He knows His Father
او به آنها گفت که او پدرش را می‌شناسد
and His Father knows Him,
و پدرش هم او را می‌شناسد،
“But you do not know me, nor you know your Father.”
"ولی شما نه مرا می‌شناسید و نه پدر خودتان را."
So openly, blatantly, He was talking.
بسیار بی‌پرده و باصراحت او صحبت می‌کرد.
He was not afraid that He will go to jail.
او از این که به زندان بیفتد نمی‌ترسید.
He was not afraid that, by saying such a thing,
او از این که با گفتن چنین چیزهایی ،
the ego of others will be challenged;
ایگوی دیگران به چالش کشیده شود نمی‌ترسید؛
because He was not pretentious.
چون او اهل ریا نبود.
He was not doing something that was not truthful.
او کاری که درست نبود را انجام نمی‌داد.
He was telling the truth and truth has that capacity
او حقیقت را می‌گفت و حقیقت این توانایی را دارد که
to express itself through your personality.
خود را از طریق شخصیت شما نمایان کند.
But do we really believe in ourselves?
ولی آیا واقعا ما به خودمان باور داریم؟
Do we really believe that we are Sahaj Yogis,
آیا واقعا باور داریم که ساهاجایوگی هستیم،
that we can talk to people as Christ could talk to them?
که می‌توانیم با مردم به شکلی که مسیح صحبت کرده صحبت کنیم؟
At a very young age of twelve years,
در سن خیلی کم دوازده سالگی،
He could go and talk to the priests.
می‌توانست برود و با واعظان صحبت کند؛
What courage!
عجب شجاعتی!
There was no need for Him.
هیچ نیازی نبود.
He should have really got married like Sahaj Yogis do
او واقعا می‌توانست مثل ساهاجایوگی‌ها ازدواج کند
and settled down with His wife and children nicely.
و قشنگ با زن و بچه‌هایش سر زندگی بنشیند،
Because the main headache for Sahaj Yogis seems to be the marriage
چون دغدغه اصلی ساهاجایوگی‌ها به نظر می‌آید ازدواج
and their children! He never married.
و بچه‌هایشان باشد! او هرگز ازدواج نکرد.
He was so precious
او آنقدر ارزشمند بود
that He didn’t want to waste His time with these things.
که نمی‌خواست وقتش را با این چیزها تلف کند.
And He died so young, He knew that He had to die.
و او بسیار جوان درگذشت. او می‌دانست که باید بمیرد.
So in His life, you see He was not a mundane type of a personality,
پس در زندگی‌اش می‌بینید او شخصیتی دنیوی نبود،
not mundane, not ordinary.
نه دنیوی و نه معمولی.
And when He spoke with such confidence, with such
و وقتی با چنان اعتماد به نفس بالایی، با چنان دانش بالایی از حقیقت صحبت می‌کرد،
They couldn’t help it.
کار دیگری از دستشان برنمی‌آمد.
This power you too have, and you can do the same.
این قدرت را شما هم دارید و می‌توانید همان کار را انجام دهید.
But the way He used His power,
ولی چرا آن‌طور که او از قدرتش استفاده می‌کرد،
why can’t we use?
ما نمی‌توانیم استفاده کنیم؟
Because we are not intense about it.
چون ما اشتیاق آن را نداریم.
Our attention is on something else,
توجه ما به چیز دیگری است،
which is quite frivolous, which is useless.
که کاملا پوچ است، که به درد نخور است.
All right, we are Sahaj Yogis,
بسیار خوب، ما ساهاجایوگی هستیم،
so what do we think about?
خوب به چه فکر می‌کنیم؟
First thing we’ll think, “Now, today’s a puja, what should I wear?”
اولین چیزی که به آن فکر می‌کنیم این است، "حالا امروز پوجاست، من باید چه بپوشم؟"
Then, "I haven’t yet pressed my clothes," or
بعد، "من هنوز لباس‌هایم را اتو نکرده‌ام" یا
"My sari’s not all right. I have to match it, and how to dress up."
"ساری‌هایم درست نیستند، باید آن را ست کنم." و "چطور لباس بپوشم."
All these frivolous things first come to our brain.
همه این چیزهای بیهوده اول به مغز ما می‌رسد.
Or in the morning, when you get up in your ashrams or anywhere,
یا صبح وقتی که در اشرامتان یا هر جایی بلند می‌شوید،
what do you think?
به چه فکر می‌کنید؟
If it was Christ,
اگر مسیح جای شما بود،
He would say, “I am sleeping still?
می‌گفت: "من هنوز خوابم؟
I have to meditate!
من باید مدیتیشن کنم!
I have to be one with the Divine!”
من باید با خدا یکی شوم!"
He would not say, “No, no, the Divine will look after, it’s all right.
او نمی‌گفت: "نه، نه، خدا حواسش هست، طوری نیست.
The Divine will meditate for me!”
خدا جای من مدیتیشن می‌کند!"
“After all, Paramchaitanya, it has to meditate.
"بالاخره، پارامچایتانیا که باید مدیتیشن بکند،
Why should we meditate? We are all Sahaj Yogis.”
چرا ما مدیتیشن کنیم؟ ما همه ساهاجایوگی هستیم.
“Everything is sahaj, so let the Divine meditate for us!”
همه چیز ساهاج است، پس بگذار خدا به جای ما مدتیشن کند!"
“We can’t get up in the morning. It’s difficult.
"ما نمی‌توانیم صبح بلند شویم. سخت است.
We can’t, you see, just can’t.”
ما نمی‌توانیم، می‌دانید، همین نمی‌توانیم."
But then you can’t be a Sahaj Yogi!
ولی بعد دیگر شما ساهاجایوگی به حساب نمی‌آیید!
You are supposed to be connected with all the deities,
شما قرار است به تمام دیتی‌ها وصل شوید،
not only Christ.
نه فقط مسیح
And here you can’t even get out of your bed - to meditate.
و اینجا حتی شما نمی‌توانید از رختخواب بلند شوید که مدیتیشن کنید؛
While all the deities are already up there,
در حالی که تمام دیتی‌ها از پیش حاضر و آماده‌اند،
waiting for you to get up, that’s all.
منتظر شما هستند که بیدار شوید، همین.
And they can’t understand what’s happening to these Sahaj Yogis.
و آنها نمی‌توانند درک کنند چه بر سر این ساهاجایوگی‌ها آمده است؟
“How can they be so low?
"چطور امکان دارد اینقدر سطح پایین باشند؟
After all, Mother must have given them Realisation
هر چه باشد مادر که به آنها خودآگاهی داده،
thinking them to be something great.
فکر کرده آنها افرادی فوق‌العاده هستند.
How did they get Realisation?
چطور آنها خودآگاهی گرفته‌اند؟
They’re so ordinary, so mundane, so useless!”
آنها خیلی معمولی‌اند، خیلی عادی هستند، خیلی به دردنخورند!"
The deities start wondering,
دیتی‌ها برایشان سوال پیش می‌آید،
“Why Mother gave them Realisation?”
"چرا مادر به آنها خودآگاهی داده؟"
Because a person, who cannot enjoy his meditation,
چون کسی که نمی‌تواند از مدیتیشن لذت ببرد،
cannot be a Sahaj Yogi.
نمی‌شود یک ساهاجایوگی باشد.
That’s the first sign of a Sahaj Yogi,
این اولین نشانه یک ساهاجایوگی است،
that he looks forward to that time when he can meditate.
که دنبال فرصت برای مدیتیشن کردن باشد.
That is the time you are really in connection with the Divine
آن زمان موقعی است که واقعا با خداوند در اتصال هستید
and you enjoy the most.
و می‌توانید بیشترین لذت را ببرید.
Whenever I get a chance, I go into it.
من هر وقت فرصتی برایم پیش بیاید وارد مدیتیشن می‌شوم.
I find it so difficult to come out of it!
برای من بیرون آمدن از مدیتیشن خیلی سخت است!
I mean, for today it happened to me,
مثلا همین امروز برایم پیش آمد،
I was first thinking that I will have to struggle out for this puja.
اول فکر می‌کردم که این پوجا سخت خواهد بود.
I’ll have to work it out.
باید به یک نحوی آن را انجام دهم.
I don’t know how I will get out of this meditative mood.
نمی‌دانم چطور از این حالت مدیتیشن بیرون بیایم.
But it surprises so many people,
ولی این باعث تعجب خیلی از افراد می‌شود
how people are meditating.
که مردم چطور مدیتیشن می‌کنند.
Especially so many Indians told me this thing.
به خصوص خیلی از هندی‌ها به من این را گفتند؛
It’s something very surprising,
چیزی که واقعا مرا شوکه کرد؛
that they are supposed to be meditating and immediately they get up,
که مثلا قرار است در حال مدیتیشن باشند، فورا بلند می‌شوند؛
“What cakes? What things? What have you cooked?” this, that.
"کدام کیک‌ها؟ کدام چیزها؟ چه پخته‌اید؟" این، آن.
There’s no slumber of
اصلا به عمق مدیتیشن نمی‌روند، فورا به غذا فکر می‌کنند.
How can that be?
چطور می‌شود چنین باشد؟
It’s the way you cannot get out of your sleep,
همان‌طور که از خواب نمی‌توانید بلند شوید،
in the same way a Sahaj Yogi cannot get out of his meditative mood.
همان‌طور یک ساهاجایوگی نباید از حالت مدیتیشنش خارج شود؛
It’s so enjoyable.
این خیلی لذت بخش است.
You want to be there.
می‌خواهید که در آن بمانید.
So one of the signs that you are not yet anywhere near Sahaj Yoga
پس یکی از نشانه‌های آن که اصلا نزدیک ساهاجایوگا هم نشده‌اید،
is that if you cannot enjoy your meditation.
آن است که نتوانید از مدیتیشن‌تان لذت ببرید.
I mean, imagine
یعنی در نظر بگیرید
if you enjoy a television show or anything,
اگر شما از یک نمایش تلویزیونی یا چنین چیزی خوشتان می‌آید،
you have to see it, isn’t it?
باید آن را ببینید، مگر نه؟
You cannot just say, “All right, I’m sleeping now
نمی‌شود که فقط بگویید: "خیلی خوب، من الان خواب هستم
and I am enjoying the television.”
و از تلویزیون هم لذت می‌برم."
So you have to be awakened to it but that awakening is within,
پس شما باید برای آن از خواب بیدار شوید. اما این بیداری در درون است
and there you see your own connection.
و آنجا می‌توانید اتصال خودتان را ببینید.
It’s a joy that I cannot describe really.
این لذتی هست که من واقعا نمی‌توانم آن را تشریح کنم؛
There’s only one word for that, is nirananda,
فقط یک کلمه برای آن هست، نیراناندا،
means it’s just, 'Nira' means ‘only the joy, absolute joy’.
یعنی فقط. "نیرا" یعنی "فقط لذت، لذت محض".
And who would like to give up the joy for what?
و چه کسی می‌خواهد آن لذت را ترک کند، به ازای چه چیزی؟
For a cake or for a tea or this thing?
برای یک کیک یا برای یک چایی یا چنین چیزی؟
I mean, just think of it!
یعنی فقط فکرش را بکنید!
The joy is so deep, so intense, so beautiful.
آن لذت بسیار عمیق است، بسیار زیاد است، بسیار زیباست؛
I don’t know what else to say.
دیگر نمی‌دانم چه بگویم.
You have not tasted the ambrosia,
شما شهد الهی را نچشیده‌اید،
otherwise you would have said, as if the
وگرنه می‌گفتید، انگار شهد الهی دارد بر زبانتان می‌چکد
It’s like that, the taste of it.
یک چنین چیزی است مزه آن.
But what I find that the depth we have not touched.
اما می‌بینم که ما هنوز به آن عمقی که درونمان است نرسیده‌ایم. .همه شما آن عمق را دارید
It’s not that you don’t have. I have not given you Realisation
نه آن که نداشته باشید. من برای این به شما خودآگاهی ندادم
because you are just there, here
چون فقط اینجا هستید،
because you have that depth within you.
بلکه به این خاطر که شما آن عمق را دارید.
You are special people with that depth.
شما افراد خاصی با آن عمق هستید.
But you haven’t touched it. It shows you haven’t touched it.
ولی شما آن عمق را لمس نکرده‌اید. این نشان می‌دهد که شما آن را لمس نکرده‌اید.
Supposing it’s like a well full of water,
آن را مثل یک چاه پر از آب تصور کنید،
but you are still dangling somewhere in the middle,
که هنوز شما جایی وسط آن آویزان باشید،
you haven’t yet touched that depth.
و به آن عمق نرسیده‌اید.
Because once you get into that, you get completely drenched
چون یک بار که واردش شوید، کاملا غوطه‌ور و غرق می‌شوید.
But if that is not the situation,
ولی اگر وضع چنین نباشد،
that shows that you are still somewhere dangling in between
نشان می‌دهد که شما هنوز جایی در این بین آویزان هستید
and any time you can come high and dry.
و هر آن ممکن است دست خالی برگردید.
So you have to judge yourself.
پس شما باید خودتان را قضاوت کنید.
This is the time for you to judge you are in connection with Christ.
وقت آن است که ببینید آیا در اتصال با مسیح هستید.
He achieved His resurrection,
او به رستاخیز خود رسید
by which we have to achieve our resurrection.
که با آن ما هم به رستاخیز خود برسیم.
But what have we done
ولی ما برای رسیدن به آن رستاخیزی که او به دست آورده بود چه کرده‌ایم؟
He intensely
او با تمام وجود، زندگی فداکارانه
and complete concentration
و متمرکزی
towards one goal:
روی یک هدف داشت
that He has to achieve the resurrection.
که باید به رستاخیز برسد.
Nothing else was important to Him.
هیچ چیز دیگری اهمیت نداشت.
All that attention was on one thing
تمام آن توجه روی یک چیز بود،
that, “I have to achieve this resurrection.
که "من باید به این رستاخیز برسم.
I have to get crucified and I have to be resurrected,
من باید مصلوب شوم و باید دوباره زنده شوم
because the whole world has to be resurrected.”
چون تمام دنیا باید دوباره زنده شود."
But Sahaj Yogis,
ولی ساهاجایوگی‌ها را
I don’t know how many think that way,
نمی‌دانم چند نفر این‌طور فکر می‌کنند،
how many think that dedication is needed.
چند نفر فکر می‌کنند که سرسپردگی لازم است.
And the best part of it
و بهترین قسمت آن این است
that it’s so joy-giving.
که آن بسیار لذت‌بخش است.
Every step you move forward,
هر گامی که به جلو برمی‌دارید
it’s so joy-giving.
بسیار لذت‌بخش است.
This sinking in that well
این غوطه‌ور شدن در آن چاه
is so very joy-giving.
بسیار بسیار لذت‌بخش است.
It’s not painful, you don’t have to crucify yourself,
دردناک نیست. لازم نیست خودتان را مصلوب کنید،
you don’t have to carry the cross. He’s done it for you.
لازم نیست صلیب را بر دوش خود بکشید. او این کار را برای شما کرده است.
So what do you sacrifice?
پس چه چیزی را قربانی می‌کنید؟
Is your laziness!
آن تنبلی شماست!
When it comes to the satisfaction of ego,
وقتی نوبت به راضی کردن ایگو می‌رسد،
people are overactive.
مردم خیلی فعال می‌شوند.
They are like bullets then.
آن‌وقت مثل فشنگ هستند.
And when it is the satisfaction of their physical comfort,
و وقتی نوبت به برآوردن نیازهای فیزیکی‌شان می‌رسد،
they become – I don’t know.
آنها... نمی‌دانم
We had one rakshasa called Kumbhakarna,
ما یک رکشاسایی به نام کومبْهاکارنا داشتیم،
who used to sleep for six months
که شش ماه می‌خوابید
and used to be awake six months.
و شش ماه بیدار بود.
But here I see people sleep for twelve months,
پس اسمشان را چه می‌گذارید؟
so what do you call them?
ولی اینجا کسانی را می‌بینم که هر دوازده ماه را خوابند،
Then they say, “Mother, we can’t keep awake!” Why?
بعد می‌گویند: "مادر ما نمی‌توانیم بیدار بمانیم!" چرا؟
Because you are not meditating,
چون شما مدیتیشن نمی‌کنید،
you are not one with Christ.
شما با مسیح یکی نیستید.
Then His agnya, He controls.
بعد با آگنیایش، او کنترل می‌کند.
With that Agnya, you cannot sleep.
با آن آگنیا شما نمی‌توانید بخوابید.
If His blessings are there on the Agnya, you cannot sleep.
اگر رحمت او در آگنیا وجود داشته باشد، نمی‌توانید بخوابید.
You won’t believe with the slightest light,
باورتان نمی‌شود، با کمترین نوری،
artificial light specially, I can’t sleep;
به خصوص نور مصنوعی، من نمی‌توانم بخوابم،
because still Christ is awake
چون هنوز مسیح بیدار است
and I have to be awake.
و من باید بیدار باشم.
So you have to be awakened to this fact that we are Sahaj Yogis.
پس شما باید آگاه باشید که ما ساهاجایوگی هستیم.
We have a special responsibility
ما مسئولیت ویژه‌ای داریم،
as our connection with Christ is.
چرا که اتصال ما با مسیح است،
Our main responsibility is, all the time, intensely, to think,
مسئولیت اصلی ما آن است که تمام وقت و با تمام وجود فکر کنیم،
“What we can do for the betterment of human beings?
"از ما چه کاری برای بهتر شدن بشریت بر می‌آید؟
And what are we doing about it?”
و به این منظور چه کار داریم می‌کنیم؟"
First I used to say, “Count your blessings,”
اوایل می‌گفتم: "نعمت‌هایتان را بشمارید"،
because that was the best way to make people understand
چون این بهترین راه بود تا به مردم بفهمانی
that there are blessings in Sahaj Yoga.
که در ساهاجایوگا نعمت هست.
Now I would say, “Count your deeds.”
حالا باید بگویم: "کارهایتان را بشمارید".
What have you done for Sahaj Yoga?
شما برای ساهاجایوگا چه کرده‌اید؟
Sahaja Yoga has done so much for you.
ساهاجایوگا خیلی کارها برای شما کرده است.
To say that Paramchaitanya will look after you
صرف گفتن این که پارامچایتانیا مراقبت خواهد کرد،
is absolutely absurd!
کاملا بی‌معنی است!
If Paramchaitanya could do everything
اگر پارامچایتانیا می‌توانست همه کارها را بکند
why should it create human beings?
پس چرا انسان‌ها را آفرید؟
One Adam and Eve were sufficient.
یک آدم و حوا کافی بود.
You have to do it.
شما باید  آن را انجام دهید.
Unless and until you become deep,
تا وقتی شما عمیق نشوید،
it cannot trigger, it is helpless.
پارامچایتانیا نمی‌تواند کاری را آغاز کند، کاری از دستش برنمی‌آید.
It’s only through you it is going to work out.
فقط از طریق شماست که قرار است کاری بکند.
Now if there is no instrument, electricity cannot work, can it?
حالا اگر هیچ وسیله‌ای نباشد، الکتریسیته کاری نمی‌تواند بکند، مگر نه؟
Now you should say, “The electricity itself must come before me
؟ حالا ممکن است شما بگویید: "الکتریسیته باید خودش بیایید جلوی من
and must do everything!”
و باید همه کارها را بکند!"
You have to have the instrument and you are the instrument
شما باید وسیله‌اش را‌ داشته باشید و شما وسیله هستید
and if you do not want to do it, how can Paramchaitanya do it?
و اگر شما نخواهید آن را انجام دهید، پارامچایتانیا چطور می‌تواند انجامش دهد؟
It will be something like saying, as I told you,
چیزی شبیه این که بگویید، همان‌طور که من به شما گفتم،
that, “Let electricity do the job, we’ll not have any instrument.”
که "بگذار برق کار را بکند، ما هیچ وسیله‌ای نداریم."
Can I work it out?
آیا کاری از دست آن برمی‌آید؟
Can you work it out?
آیا از دست شما کاری برمی‌آید؟
So Paramchaitanya has its own style.
پس پارامچایتانیا شیوه خودش را دارد.
It can only work if you people want to work it out.
پارامچایتانیا فقط وقتی کار می‌کند که شما مردم بخواهید کاری بکنید.
It’s an energy and you are the instrument.
او یک انرژی است و شما آن وسیله.
But the instrument is more busy with the job,
ولی وسیله بیشتر سرگرم شغل است،
with the family,
سرگرم خانواده است،
all kinds of nonsensical things.
نمی‌دانم هر چیز مزخرفی.
Now supposing this instrument, which is meant for my lecture,
حالا فرض کنید این وسیله که برای سخنرانی من است،
forgets what it is
فراموش کند چیست
and acts like a ladle in the kitchen
و مثل ملاقه آشپزخانه عمل کند،
because it’s fond of food, say, for example:
چون عاشق غذاست، مثلا، برای مثال؛
then what’s the use of making this useless instrument?
آن وقت فایده ساختن چنین وسیله به‌درد‌نخوری چیست؟
It doesn’t do what it has to do.
آن وسیله کاری را که باید، انجام نمی‌دهد.
It doesn’t know what it has been made for.
او نمی‌داند برای چه منظوری ساخته شده است.
It has no purpose at all. It’s such a useless stuff.
آن ملاقه اصلا هدفی ندارد. یک چنین چیز بی‌مصرفی است.
So I feel there’s a kind of a lethargy,
بنابراین من احساس می‌کنم نوعی رخوت،
a kind of a very subtle lethargy working out,
نوعی رخوت بسیار ظریف دارد کار می‌کند،
like this that,
مثل این که،
“We’ve done our job. Let the young people do it now!”
"ما کارمان را انجام داده‌ایم، بگذار جوان‌ها الان کار کنند!"
You are matured,
شما پخته‌ شده‌اید
and the matured have to do the job.
و آدم پخته باید کار را انجام دهد.
“We have done our level best!”.  What have you done so far?
"ما نهایت تلاشمان را کرده‌ایم!" شما تا به حال چه کار کرده‌اید؟
So much to be done still.
هنوز کار‌های زیادی بر زمین مانده.
And somehow or other
و یک جورهایی من متوجه نمی‌شوم،
we have to touch
ما باید به آن سطحی برسیم که چنین افرادی در آن هستند، مثل آن نوازنده دیروزی.
He is not doing God’s work.
او کار خدا را انجام نمی‌دهد.
He’s an artist
او یک هنرمند است
and he’s working so hard to achieve perfection.
و بسیار سخت کار می‌‌کند تا به حد کمال برسد.
He will get the same amount whether he’s perfect or not,
او همان پول را می‌گیرد، چه عالی بزند یا نزند،
but he’s practising at home,
ولی در خانه تمرین می‌کند،
he’s listening to it, he’s trying to develop it.
به صدای موسیقی‌اش گوش می‌دهد، سعی می‌کند آن را بهتر کند؛
All the time working it out so that
تمام وقت دارد کار می‌کند
his performance should be excellent.
تا اجرایش عالی شود.
So he’s seeking an excellence.
بنابراین او به دنبال بالاترین درجه است.
Mediocrity has no place in Sahaj Yoga.
معمولی بودن اصلا جایی در ساهاجایوگا ندارد.
Only through excellence you’ll enjoy.
فقط با عالی بودن، شما لذت خواهید برد. فقط با عالی بودن شما واقعا ساهاجایوگی خواهید شد.
Otherwise, you could be a headache
در غیر این صورت، شما می‌توانید برای من و برای خودتان باعث دردسر شوید،
You would be a headache to Sahaj Yogis.
برای ساهاجایوگی‌ها دردسر شوید.
A most non-progressive, destructive element
به نظر من بیشترین عدم پیشرفت‌ها و خرابکاری‌ها را کسی دارد که هشیار نیست.
You have to be aware,
شما باید آگاه باشید،
aware of your responsibilities.
آگاه از مسئولیت‌هایتان.
So far
تا حالا
I have been saying that still the preparation is on,
من می‌گفتم هنوز دارند آماده‌سازی می‌کنند؛،
they have to correct themselves,
آنها باید خودشان را اصلاح کنند،
they have to clear out themselves,
آنها باید خودشان را پاک کنند،
they have to work it out, still their conditionings, this ego.
آنها هنوز باید قید و شرط‌هایشان و این ایگو را برطرف کنند.
But now, twenty years have passed
ولی الان ۲۱ سال گذشته است
and beware!
و هشیار باشید!
Be aware that twenty-first year
بدانید که سال بیست و یکم،
is going to be a very big jump.
قرار است جهش بسیار بزرگی باشد.
I’m warning you again and again and again and again.
من چندین و چند بار است که دارم به شما هشدار می‌دهم؛
And you have to work very hard to develop yourself vertically
و شما باید بسیار سخت کار کنید تا به شکل عمودی خود را
in balance with your horizontal growth.
در تعادل با رشدِ افقی‌تان رشد دهید.
It’s not my lecture for entertainment or anything,
این سخنرانی من برای سرگرم کردن یا چنین چیزی نیست،
but should go to your heart, to your brain, to your being,
بلکه باید به قلب شما، به مغز شما و به وجود شما وارد شود،
as this is very important.
چون این بسیار مهم است.
And you are not going to waste it.
و شما قرار نیست آن را هدر دهید.
All the time you have to think that you are a Sahaj Yogi
شما باید دائم به این فکر باشید که شما ساهاجایوگی هستید
and you have to know what you have to do in Sahaj Yoga
و باید بدانید که در ساهاجایوگا چه کار باید بکنید
and how to achieve it.
و چطور به آن دست پیدا کنید.
You should not be satisfied
شما نباید قانع شوید،
unless and until you have achieved that excellence.
مگر آن که به آن درجه عالی رسیده باشید.
That’s the very important, crucial point today
آن مرحله بسیار مهم و حیاتی است که امروز
I wanted to tell you because today is
می‌خواستم به شما بگویم، چون امروز
Easter Day which was a very crucial point
روز عید پاک است که مرحله‌ای حیاتی
for the development or the growth of the Spirit,
برای پیشرفت یا رشد روح بود،
because Sahasrara we could never have achieved
چون اگر آگنیا بسته بود، ما هرگز نمی‌توانستیم به سحسرارا دست یابیم.
Christ could have said,
مسیح می‌توانست بگوید:
“All right, let Paramchaitanya do it!
"بسیار خوب، بگذار پارامچایتانیا انجامش دهد!
Let Paramchaitanya get itself hanged.
بگذار پارامچایتانیا خودش را به کشتن دهد.
Why should I do it?”
چرا من این کار را بکنم؟"
He had to do it and He was the instrument and He’s done it.
ولی باید انجامش می‌داد و او وسیله بود و انجامش داده است.
So Sahaj Yoga is not only for exploiters.
پس ساهاجایوگا فقط برای سودجویان نیست.
If you try just to exploit Sahaj Yoga, you’ll be exploited too.
اگر سعی کنید فقط از ساهاجایوگا بهره‌کشی کنید، از شما هم بهره‌کشی خواهد شد
But is for the exploitation of joy.
ولی ساهاجایوگا برای بهره بردن از لذت است.
But that’s only possible if you grow, you touch your depth.
ولی این کار فقط وقتی ممکن می‌شود که شما رشد کنید، به عمق خودتان برسید.
If you are not deep enough, you’ll hang in the air, as I said.
اگر به اندازه کافی عمیق نیستید، همان‌طور که گفتم در هوا معلق خواهید ماند؛
And that has to be worked out, that has to be found out:
و به آن عمق باید رسید، آن عمق را باید پیدا کرد،
how best you can do it, how much you can reach people,
بیشترین کاری که از دستتان بر می‌آید چیست، چقدر می‌توانید به مردم برسید،
how many people you have given Realisation,
به چند نفر می‌توانید خودآگاهی بدهید،
how many people you’re going to help improve their health,
به چند نفر می‌خواهید کمک کنید که سلامتی بیشتر
their mental conditions and then
و شرایط ذهنی بهتری پیدا کنند و بعد
how much you are going to talk about Sahaja Yoga.
چقدر قرار است در مورد ساهاجایوگا صحبت کنید.
So that is going to work out what I call
به این ترتیب آن چیزی که من به آن رشد جمعی انسان‌ها می‌گویم محقق خواهد شد.
May God bless you!
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.
To be in connection with Christ is to be
اتصال با مسیح یعنی آن که
enjoying your meditation.
از مدیتیشن‌تان لذت ببرید.
All right.
بسیار خوب.
So, puja is another thing which, I know it, helps you a lot.
بنابراین پوجا چیز دیگری است که می‌دانم به شما کمک زیادی می‌کند.
It gives you a definite push, I should say,
باید بگویم پوجا یک تکان اساسی به شما می‌دهد؛
but you don’t retain it.
ولی شما آن را حفظ نمی‌کنید.
You don’t retain it. Then what’s the use?
شما آن را حفظ نمی‌کنید. آن وقت چه فایده؟
So also you have to retain,
پس شما هم باید حفظ کنید،
should have power to retain.
باید قدرت حفظ کردن داشته باشید.
That’s only possible if you have
این تنها در صورتی ممکن می‌شود که به عمق خود رسیده باشید، که رسیده‌اید.
I am so happy to come back to you all.
من خیلی خوشحالم که پیش همه شما برگشتم.
I missed you all very much.
دلم برای همه شما خیلی تنگ شده بود.
I’m travelling and working very hard.
من در حال سفر هستم و سخت کار می‌کنم.
I don’t know if I work hard. I don’t think about it, never.
نمی‌دانم آیا سخت کار می‌کنم یا نه. به آن فکر نمی‌کنم. هیچ وقت.
So once you know that this is what you have to be,
پس وقتی بدانید که شما باید همین‌طور باشید،
then you don’t work, it just works.
آن وقت کاری نمی‌کنید، خودش راحت انجام می‌شود.
Then you don’t think you are working.
بعد فکر هم نمی‌کنید که دارید کار می‌کنید.
This is a subtle point you have to understand:
این نکته ظریفی است که باید بفهمید،
that everything works out
که هر چیزی خودش انجام می‌شود
and you work in a way
و از یک طرف شما کار می‌کنید .و کار انجام می‌شود ولی شما کاری نمی‌کنید
Like the Sun shines:
مثل خورشید که می‌تابد؛
if you ask the Sun, “Poor Sun, you have to work so hard!”
اگر از خورشید بپرسید: "خورشید بیچاره، شما باید سخت کار کنی!"
He said, “When? When was that?”
می‌گفت: "کِی؟ کِی را می‌گویی؟"
So you say, “You have to rise in the morning, then you have to…”.
بعد می‌گویید: "شما باید صبح بیایی بالا، بعد باید که..."
“No, no, no, no, no! I was just with myself, nothing else.
"نه، نه، نه، نه،نه! من فقط با خودم بودم، نه چیز دیگر.
I was with myself, I was enjoying myself. When did I work?”
من با خودم بودم، من از خودم لذت می‌بردم. کِی من کار کردم؟"
As long as you are with yourself
تا وقتی با خودتان باشید،
there is no question of you getting bored
جایی برای حوصله سررفتن
or no question of you getting tired, nothing.
یا خسته شدن نمی‌ماند، هیچ چیز.
You are with yourself, finished!
شما با خودتان هستید، همین!
But unless and until that happens within you
ولی تا وقتی درون شما اتفاق نیفتد،
then these problems do come up,
این مشکلات پیش می‌آیند
and so please, please again I would say,
و برای همین لطفا و دوباره باید بگویم لطفا،
value your Self-realisation,
قدر خودآگاهی خود را بدانید،
value your Realisation, value your life.
قدر آگاهی خود را بدانید، قدر زندگی خود را بدانید.
You all are very precious people
شما همه، افراد بسیار ارزشمندی هستید
and you are the ones who are chosen.
و شما افرادی انتخاب‌ شده هستید.
I hope all of you come to Sahasrara day
امیدوارم همه شما برای روز سحسرارا بیایید،
after a very intensive meditative time.
بعد از مدتی مدیتیشن بسیار فشرده.
Otherwise suddenly I’ll find people who are doing Sahasrara puja
درغیر این صورت خود افرادی را خواهم یافت که دارند با سحسرارای بسته پوجای سحسرارا انجام می‌دهند.
May God bless you!
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.